## flex

### 简介

flex（弹性盒，伸缩盒），是css的又一种布局手段，主要用来代替浮动完成页面的布局，flex可以使元素具有弹性，让元素可以跟随页面的大小进行改变。

#### 弹性容器

要使用弹性盒，必须先将一个元素设置为弹性容器，我们通过`display: flex;`或`display: inline-flex`设置一个元素为弹性容器。

#### 弹性元素

弹性容器的子元素是弹性元素（弹性项），一个元素可以是弹性容器和弹性元素。

#### 弹性容器的一些样式属性

`flex-direction`指定容器中弹性元素的排列方式，可选值有`row`，默认值，弹性元素在容器中水平排列，自左向右，`row-reverse`自右向左水平排列，`column`元素自上向下垂直排列，`column-reverse`自下向上垂直排列。**主轴**和**侧轴**，弹性元素的排列方向称为主轴，与主轴垂直的方向称为侧轴。

`flex-wrap`设置弹性元素是否在弹性容器中自动换行，可选值有`nowrap`不自动换行，`wrap`沿着侧轴方向自动换行，`wrap-reverse`元素沿着侧轴反方向自动换行。

`flex-flow`wrap和direction的简写属性。

`justify-content`设置如何分配主轴上的空白空间（主轴上的元素如何排列），可选值有：`flex-start`元素沿着主轴起边排列，`flex-end`元素沿着主轴终边排列，`center`元素居中排列，`space-around`空白分配到元素两侧，`space-between`空白均匀分配到元素间，`space-evenly`空白分配到元素的单侧。

`align-items`元素在侧轴上如何对齐，可选值有：`stretch`默认值，将元素的长度设置为相同，`flex-start`，沿着侧轴起边对齐，`flex-end`沿着侧轴终边对齐，`center`居中对齐，`baseline`基线对齐。

`align-self`用于覆盖当前弹性元素上的`align-items`。

#### 弹性元素的一些样式属性

`flex-grow`指定弹性元素的伸展的系数，当父元素有剩余空间时，子元素如何伸展，父元素的剩余空间，会按照比例进行分配。

`flex-shrink`指定弹性元素的收缩系数，当父元素的空间不足以容纳所有的子元素时，对子元素进行收缩。

`flex-basis`元素的基础长度，指定元素在主轴上的基础长度，如果主轴是横向的，该值指定的是元素的宽度，如果是纵向，该值指定元素的高度。

`flex`属性可以设置弹性元素的所有三个样式，`flex: 增长 缩减 基础`，可选值：`initial->0 1 auto`，`auto->1 1 auto`，`none->0 0 auto`。

`order`属性，决定弹性元素的排列顺序。

### 像素

屏幕是由一个个发光的点构成的，这一个个的点就是像素，分辨率：如1920*1080，说的就是屏幕中小点的数目。

#### CSS像素和物理像素

在前端开发中，像素分成两种情况讨论，分别是CSS像素和物理像素。浏览器在显示网页时，需要先将CSS像素转换为物理像素之后才能显示。

#### 视口

视口就是屏幕用来显示网页的区域，可以通过查看视口的大小，来观察CSS像素和物理像素的比值，默认情况下，一个CSS像素等于一个物理像素，当浏览器视口进行缩放的时候，一个CSS像素可能对应多个物理像素，一个物理像素也可能对应多个CSS像素。

#### 手机像素

在不同的屏幕，单位像素的大小是不同的，像素越小屏幕会越清晰，智能手机的像素点远远小于计算机的像素点。一般情况下，移动端会把视口设置为980像素，如果网页超过了这个像素，就会进行缩放，就造成了用户体验不好，所以会专门为移动端网站做适配。